# Pergunta 1
O que é uma entrega?
Res. Um resultado tangível de um projeto que fornece valor ao cliente

# Pergunta 2
Qual é a diferença entre as abordagens de gerenciamento de projetos Agile e Cascata? Selecione todas as opções válidas.

Res. Agile é uma abordagem menos linear do que Cascata.

Res. Cascata visa a previsibilidade e tenta evitar mudanças, enquanto Agile abraça a realidade de que o mundo é incerto e imprevisível.

# Pergunta 3
Preencha a lacuna: O Agile coloca mais ênfase em _____ do que em processos e ferramentas.

Res. indivíduos e interações


# Pergunta 4
Quando se trata de entregas, quais são as diferenças entre Cascata e Agile? Selecione todas as opções válidas. 

Res. As liberações de entregas de projetos Cascata geralmente ocorrem no final do projeto. 
Res. As liberações de entregas de projetos Agile são menores e mais frequentes ao longo do projeto.

# Pergunta 5
Quais são os benefícios dos projetos Agile? Selecione todas as opções válidas.
Res. Eles abraçam a realidade de que o mundo, os mercados e os usuários são incertos e imprevisíveis.
Res. Eles ajudam o cliente a perceber e a receber o produto que realmente queria.
Res. Eles buscam maneiras de trabalhar com mais eficiência, simplificando os processos sem perder valor.


# Pergunta 6

Agile é mais adequado para que tipo de projetos? Selecione todas as opções válidas.

Res. Projetos que são ambíguos
Res. Projetos que sofrem com a volatilidade
Res. Projetos com alto nível de complexidade
Res. Projetos que têm um grau de incerteza

# Pergunta 7
Quais das seguintes afirmações são verdadeiras sobre a estrutura Scrum? Selecione todas as opções válidas.

Res. No Scrum, o trabalho é concluído em ciclos curtos, chamados sprints, e a equipe se reúne diariamente para discutir as tarefas atuais e seu progresso.
Res. Uma equipe de membros multifuncionais se reúne para construir entregas e entregar valor aos seus usuários.
Res. Os criadores do Scrum viam suas equipes como um grupo superfocado trabalhando muito próximo para atingir o objetivo.

# Pergunta 8
Quais das afirmações a seguir sobre o Scrum são verdadeiras? Selecione todas as opções válidas.

Res. Scrum se refere a uma estrutura Agile específica que apresenta equipes trabalhando juntas para levar o projeto até a linha de chegada, como jogadores em uma partida de rugby.
Res. O nome Scrum vem de uma formação no rugby em que todos os jogadores se inclinam para a frente, unem as cabeças e ficam com a posse de bola para ganhar jardas preciosas e marcar pontos.

# Pergunta 9
Quais são algumas das conclusões do exemplo do Spotify? Selecione todas as opções válidas.


Res. Nunca pare de melhorar.
Res. Adapte-se com base nos objetivos da sua equipe.
Res. Não tenha medo de tentativa e erro.

# Pergunta 10
Quais são as funções dentro de uma equipe Scrum? Selecione todas as opções válidas.

Res. Proprietário do Produto
Res. Equipe de Desenvolvimento
Res. Scrum Master

# Pergunta 11
Qual metodologia Agile fornece feedback visual transparente para todos que possam estar interessados no status do trabalho em andamento? 

Res. Kanban


# Pergunta 12
O gerenciamento de projetos Agile funciona bem com projetos que adotam uma abordagem iterativa. O que isso significa? Selecione todas as opções válidas. 



Res. A equipe opera dentro de muitos blocos de tempo curtos
Err.Os processos do projeto são repetidos muitas vezes durante o ciclo de vida do projeto
Res. O projeto levará mais tempo para ser concluído
Res. As entregas do projeto melhoram continuamente com base no feedback


# Pergunta 13
Como gerente de projeto, quando uma metodologia Agile pode apoiar melhor seu projeto? Selecione todas as opções válidas.


Res. Quando a entrega do projeto ainda não está clara
Res. Quando o projeto recebe feedback de diversas partes interessadas com interesses conflitantes
Res. Quando o projeto pode precisar de ajustes ao longo do caminho

# Pergunta 14
Como gerente de projeto Agile, você deve valorizar indivíduos e interações acima de processos e ferramentas. O que isso significa para sua equipe? Selecione todas as opções válidas.

Res. Ter conversas breves em vez de trocas de e-mail longas e por muito tempo.
Res. Melhorar a colaboração dentro da equipe usando efetivamente processos e ferramentas para orientar e facilitar o projeto.
Res. Trabalhar em conjunto com sua equipe para ajudar uns aos outros a alcançar os melhores resultados possíveis. 



# Pergunta 15
Como uma equipe Agile cria e mantém as dinâmicas interpessoais e de equipe certas para entregar valor aos clientes e aos negócios? Selecione todas as opções válidas.

Res. Criam projetos em torno de indivíduos motivados.
Res. Sabem que as conversas cara a cara são a maneira mais eficaz de se comunicar.



# Pergunta 16
Como gerente de projeto, você identifica que seu plano de negócios pode enfrentar grandes mudanças disruptivas e um alto grau de incerteza. Qual metodologia de gerenciamento de projetos você deve seguir? 

Res. Agile 


# Pergunta 17
No cenário a seguir sobre gerenciamento de equipes, o gerente de projeto combina quais duas metodologias?

Uma equipe está desenvolvendo um produto de software. Durante a retrospectiva do último sprint, um membro da equipe diz: “Preciso implementar um determinado recurso, mas não tenho muita experiência na criação desse recurso específico”. Outra pessoa da equipe é especialista no recurso, então, o gerente de projeto une essas duas pessoas para criar o recurso durante o próximo sprint. 

Res. Scrum e XP

# Pergunta 18
De onde vem o nome Scrum? Selecione todas as opções válidas.


Res. O objetivo do scrum no rugby é que cada jogador da equipe desempenhe seu papel para trabalhar em conjunto e alcançar o objetivo comum.
Res. Scrum se refere a uma formação no rugby na qual os jogadores se juntam com as cabeças abaixadas enquanto tentam ganhar a posse da bola.




# Pergunta 19
Para criar o maior valor para o cliente, você garante que ele possa solicitar recursos adicionais ou entregas incrementais em todo o fluxo de valor. Esse é um exemplo de qual princípio da metodologia Lean?


Err, Definir valor
Mapear fluxo de valor
Criar fluxo
Estabelecer atração


# Pergunta 20
Cascata e Agile incluem quantas das mesmas fases e tarefas?

Err. Nenhuma
Algumas
A maioria
Todas


# Pergunta 21
Como gerente de projeto, você está liderando um projeto que tem um conjunto de requisitos no início, mas sabe que essa lista aumentará e mudará. Sua equipe trabalhará com as partes interessadas para priorizar os requisitos à medida que o projeto avançar. Qual abordagem é a melhor escolha para o projeto?

Res. Agile

