# Pergunta 1
Nos três pilares do Scrum, o que significa transparência? Selecione todas as opções válidas.

Res. As equipes devem ser honestas e abertas com todas as partes interessadas, incluindo membros da equipe, clientes, patrocinadores e gestão.

Res. As equipes devem tornar os aspectos mais significativos de seu trabalho visíveis aos responsáveis pelo resultado. 

Err, Apenas os membros da equipe que lidam com fornecedores ou partes interessadas devem ser transparentes. 


Res. Todos na equipe devem ser transparentes para evitar sinais mistos, falhas de comunicação e complicações desnecessárias. 


# Pergunta 2
Em Agile, o que é uma declaração de missão?


Uma breve declaração que dá a equipe algo para trabalhar e permanece constante durante todo o projeto. 

# Pergunta 3
No Scrum, o Proprietário do Produto é responsável pelo quê? Selecione todas as opções válidas.

Res. Garantir que o produto ou serviço satisfaça as necessidades dos clientes 
err, Treinar e facilitar eventos Scrum 
Res. Ajudar os Desenvolvedores a entender o que construir
Res. Priorizar o backlog do produto 

# Pergunta 4
Quais são algumas das tarefas pelas quais os Proprietários do Produto são responsáveis? Selecione todas as opções válidas.

Res. Certificar-se de que a equipe construa o produto ou serviço certo
Err, Lidar com fornecedores e negociações de contratos
Res. Maximizar continuamente o valor do produto entregue pela equipe Scrum
Res. Garantir que o backlog do produto seja visível e transparente para todos 

# Pergunta 5
Qual é a principal diferença entre um Scrum Master e um gerente de projeto?

Res. Um Scrum Master atua principalmente como treinador e facilitador para a equipe Scrum 

# Pergunta 6
Quais duas qualidades uma Equipe de Desenvolvimento bem sucedida deve ter? Selecione todas as opções válidas.
Res. Auto-organizada
Res. Multifuncional

# Pergunta 7
Preencha a lacuna: Os Proprietários do Produto devem ser _____. 

Res. focados no cliente

# Pergunta 8
Um membro da equipe se depara com um problema no projeto, mas não tem certeza de como corrigi-lo. Ele compartilha esse problema com a equipe para garantir que todos estejam cientes do desafio que ele encontrou.

Que valor central do Scrum está incorporado nesse cenário?


err, Comprometimento
Abertura
Respeito
Foco

# Pergunta 9
Como gerente de projeto organizando uma equipe de desenvolvimento, você quer ter certeza de que a equipe tem as habilidades necessárias para construir o produto ou realizar o serviço. Qual característica recomendada da equipe isso representa?

Res. multifuncional

# Pergunta 10
Preencha a lacuna: Um Proprietário do Produto e um gerente de projeto normalmente têm a responsabilidade de _____.

err, Gerenciar backlog do produto
gerenciar o período de tempo
gerenciar o desempenho da equipe
Res. gerenciar as partes interessadas

