# Pergunta 1
Como um Proprietário do Produto construindo um backlog, quais três informações você deve incluir para cada item?


Res. Instruções passo a passo sobre como concluir o item
Res. Um valor definido para cada item, como cifrões 
Res. O nível de esforço para concluir o item
err, A data de vencimento do item
err, Uma descrição clara da perspectiva do cliente

# Pergunta 2
Preencha a lacuna: Como Proprietário do Produto ao escrever uma história de usuário, você quer que cada tarefa tenha uma Definição Conclusão clara. Uma Definição de Conclusão clara ajuda a equipe a entender melhor quanto esforço será necessário para concluir um item. Incluir uma Definição de Conclusão em uma história de usuário a torna _____, um dos critérios I.N.V.E.S.T de redação de histórias.


Res. estimável

# Pergunta 3
Como Proprietário do Produto, você precisa adicionar estimativas aos itens do backlog. Você e sua equipe têm mais de cem itens para estimar e menos de uma hora para fazer isso. Devido ao limite de tempo, você precisa de uma técnica que ajude sua equipe a classificar rapidamente os itens por complexidade. Qual técnica de estimativa de esforço você deve usar?


err, Planning Poker™
Res. Votação de pontos
Mapeamento de afinidade
O sistema Bucket


# Pergunta 4
Qual das opções a seguir geralmente acontece durante um Sprint? Selecione todas as opções válidas.

Res. A qualidade do trabalho melhora, ou pelo menos permanece a mesma, quando comparada ao último Sprint.
err, A Meta do Sprint é alterada pelo Proprietário do Produto conforme necessário.
Res. O escopo do projeto é esclarecido com o Proprietário do Produto à medida que se aprende mais.
Res. O backlog do produto é refinado pelo Proprietário do Produto conforme necessário.

# Pergunta 5
Durante qual evento Scrum o Scrum Master fará perguntas como: Qual tem sido a nossa velocidade média? Quem na equipe tem férias próximas ou conflitos de trabalho? Quem é responsável por quais tarefas do Sprint? 

Res. Planejamento da Sprint.

# Pergunta 6
O que normalmente acontece durante a Revisão do Sprint? Selecione todas as opções válidas.

Res. Explorar quais itens devem ser considerados concluídos no backlog.
Res. Demonstrar e inspecionar o produto.


# Pergunta 7
Preencha a lacuna: Retrospectivas no Scrum acontecem _____ um projeto tradicional.

Res. com mais frequência que em

# Pergunta 8
Preencha a lacuna: Quando uma equipe conduz o Planejamento do Sprint, ela usa a velocidade média de _____ para determinar quantos itens pode adicionar com segurança ao Backlog do Sprint.

Res. pelo menos três Sprints 


# Pergunta 9
Os limites de trabalho em andamento (WIP) impõem restrições sobre quantos itens uma equipe trabalha em um determinado momento. Qual valor do Scrum os limites de WIP incentivam para uma equipe?

Res. Foco


# Pergunta 10
A utilização de ferramentas no Scrum ajuda a tornar a equipe totalmente ciente do progresso e das atualizações. Isso incorpora qual pilar do Scrum?

Transparência
Inspeção
Adaptação
Err, Comprometimento

# Pergunta 11
Qual das opções a seguir apresenta as práticas recomendadas para formatar uma história de usuário? 

Pintar a casa do cliente, porque quer valorizar sua casa e proteger a superfície exterior. 
Como proprietário, quero que minha casa seja pintada, para aumentar o valor dela e proteger as superfícies externas.
err, Pintar a casa do cliente para aumentar seu valor e proteger as superfícies externas.
Pintar a minha casa, porque, como proprietário, aumentará o valor dela e protegerá as superfícies externas.

# Pergunta 12
Como os Proprietários de Produto normalmente organizam os itens no backlog?

Res.  Da prioridade mais alta para a mais baixa.

# Pergunta 13
Preencha a lacuna: Como Proprietário do Produto ao escrever uma história de usuário, você quer que cada tarefa tenha uma Definição Conclusão clara. Uma Definição de Conclusão clara ajuda a equipe a entender melhor quanto esforço será necessário para concluir um item. Incluir uma Definição de Conclusão em uma história de usuário a torna _____, um dos critérios I.N.V.E.S.T de redação de histórias.

Res. estimável

# Pergunta 14
Como Proprietário do Produto ao fazer estimativa de história, você diz à sua equipe para manter a estimativa inicial privada. Isso permite que os membros da equipe formem uma opinião independente antes de compartilhar. A qual característica de estimativa efetiva isso se refere?


Construir a confiança da equipe
Evitar viés de ancoragem 
Promover a inclusão
err, Levar à descoberta de esforços.

# Pergunta 15
Como Proprietário do Produto, você define a duração inicial do Sprint que a equipe tem para trabalhar em seus itens. Isso se refere a qual conceito do Scrum? 
err, Cronograma
Período de tempo
Intervalo
err, Prazo


# Pergunta 16
Qual das opções a seguir é uma entrega-chave do Planejamento do Sprint?
res. O backlog do Sprint

# Pergunta 17
Qual é o objetivo geral de um gráfico de burndown?

Res. Manter a equipe ciente de como está se saindo em relação aos seus objetivos

# Pergunta 18
Como você compararia melhor um quadro Kanban com um quadro Scrum?

Eles são essencialmente a mesma ferramenta com pequenas diferenças
err, O quadro Kanban é melhor para monitorar tarefas do Sprint
Uma equipe de projeto tem menos uso para um quadro Kanban
O quadro Scrum é mais visual


# Pergunta 19
Qual ferramenta é útil para documentar as informações do backlog e do item?

res. Planilhas
 
# Pergunta 20
Como Proprietário do Produto, você precisa adicionar estimativas ao seu backlog para um pequeno número de itens. Você gostaria que sua equipe chegasse a um consenso sobre o número de itens e de incorporar a sequência de Fibonacci. Qual técnica de estimativa de esforço você deve usar?

Mapeamento de afinidade
Planning Poker™
O sistema Bucket
err, Votação de pontos