
# Pergunta 1
Preencha a lacuna: Você pode garantir que sua equipe entregue valor aos clientes construindo a coisa certa, construindo corretamente a coisa e _____.

Res. executando corretamente

# Pergunta 2
Quais são os componentes de um roteiro de valor típico?

Res. Uma visão do produto, um roteiro de produto e planos de lançamento

# Pergunta 3
Preencha a lacuna: Em um plano de lançamento, os lançamentos de produtos acontecem quando ______

Res. a equipe desenvolveu uma versão de trabalho de um determinado recurso ou requisito

# Pergunta 4
Quais são algumas armadilhas comuns de fazer um roteiro de produto? Selecione todas as opções válidas.

Res. Deixar as partes interessadas pensarem que o roteiro está definido e é imutável
Res. Pressionar as equipes para atingir prazos, não importa o que for preciso
Res. Colocar mais trabalho no roteiro do que nas entregas

# Pergunta 5
Imagine que você é um gerente de projeto criando planos de lançamento para um novo serviço de armazenamento em nuvem. Sua equipe está se saindo bem, assim você decide aumentar a data estimada de lançamento. Quais fatores específicos você leva em conta para tomar sua decisão?

Res. Capacidade e velocidade da equipe

# Pergunta 6
Preencha a lacuna: Ao supervisionar a adoção do Agile em sua organização, você encontra um patrocinador executivo que apoia a mudança. O patrocinador pode ajudar a criar um senso de _____..

propriedade
err, inovação
obrigação
sucesso


# Pergunta 7
Imagine que você é um gerente de projeto supervisionando a adoção do Agile em sua organização. Para suavizar a transição, você define resultados específicos. Você também garante que as medidas sejam visíveis para toda a equipe durante toda a mudança. Qual das três chaves de influência esse cenário demonstra?

Res. Esclarecer resultados mensuráveis

# Pergunta 8
Imagine que você é um gerente de projeto supervisionando um novo cenário para uma rede de notícias local. Você percebe que a equipe está ficando sobrecarregada com o feedback crítico dos produtores. Então, a equipe informa que não quer mais receber feedback dos produtores. Qual princípio Agile esses problemas impactam mais?

Dinâmica e cultura da equipe
err, Entrega de valor
Colaboração de negócios
err, Retrospectivas


# Pergunta 9
O que você pode fazer para lidar com a instabilidade quando há saída e incorporação de pessoas à sua equipe com frequência? Selecione todas as opções válidas.

err, Usar incentivos financeiros para impedir que os membros da equipe saiam.
Res. Criar um processo de integração rápida para novos membros da equipe.
Agendar Sprints mais curtos, para que os membros da equipe que vão sair possam encerrar o trabalho antes.
Res. Usar a programação em pares, para que novos membros da equipe possam aprender no trabalho.
Peça aos novos membros da equipe que criem documentação atualizada do projeto antes de iniciar o trabalho.

# Pergunta 10
Preencha a lacuna: DevOps combina desenvolvimento de software com ______.

err, Operações Scrum
Operações de gestão de mudança
Operações de negócios
Operações de Tecnologia da Informação (TI)