# **Teste 1**
# Pergunta 1
Quais são os cinco fatores com maior impacto na eficácia da equipe?

R. Segurança psicológica, confiabilidade, estrutura e clareza, significado e impacto

# Pergunta 2
Quais das três afirmações a seguir são geralmente verdadeiras para equipes com uma sensação de segurança psicológica?

Os membros da equipe se sentem à vontade para resolver conflitos interpessoais.
Os membros da equipe sabem que podem buscar opiniões diferentes.
Os membros da equipe se sentem à vontade para assumir riscos.

# Pergunta 3
Qual fator-chave da eficácia da equipe envolve definir, negociar e atender às expectativas?
r. Confiabilidade

# Pergunta 4
Qual fator-chave de uma equipe eficaz oferece uma noção clara de papéis, planos, metas e como o trabalho individual afeta o grupo?

Estrutura e clareza 

# Pergunta 5
De que maneira o senso de significado de uma equipe afeta sua eficácia?


As equipes encontram senso de propósito no trabalho ou nos resultados.

# **Teste 2**

# Pergunta 1
Imagine que você é gerente de projeto e dois membros de sua equipe discordam sobre como abordar um problema de fluxo de trabalho. O debate leva a um conflito pessoal, então, você ouve os argumentos e propõe uma adaptação que fará o projeto avançar. Em qual etapa do desenvolvimento da equipe esse cenário ocorre?

Conflitos - Durante a etapa de conflitos, você deve ouvir a equipe e tentar resolver qualquer conflito. 

# Pergunta 2
Imagine que você está gerenciando um festival de artesanato local e um dos fornecedores solicita um estande maior no último minuto. Você delega o problema ao coordenador de operações, porque tem certeza de que ele pode resolvê-lo com eficácia. Em qual etapa do desenvolvimento da equipe esse cenário ocorre?

Execução

# Pergunta 3
Imagine que você está gerenciando uma equipe de pessoas que nunca trabalharam juntas antes. Você decide agendar um almoço para a equipe se conhecer e conhecer o projeto. Em qual etapa do desenvolvimento da equipe esse cenário ocorre?

Formação

# Pergunta 4
Imagine que, como gerente de projeto em um novo projeto, você apresenta um novo processo de check-in de tarefa para a equipe. A equipe inicia o processo rapidamente e você decide mantê-lo pelo restante do projeto. Em qual etapa do desenvolvimento da equipe esse cenário ocorre?

Formulação de normas

# Pergunta 5
O que os gerentes de projeto devem fazer para gerenciar a dinâmica da equipe? Selecione todas as opções válidas.

Criar um ambiente seguro e colaborativo.
Entender como motivar a equipe.
Estabelecer um consenso e definir metas claras.


# **Teste Final**

# Pergunta 1
Quais das opções a seguir são verdadeiras para grupos de trabalho? Selecione todas as opções válidas.

Seu trabalho é coordenado ou controlado por uma única pessoa ou entidade.
Eles trabalham em direção a um objetivo comum.

# Pergunta 2
Imagine que você gerencia uma grande equipe de marketing que trabalha em uma nova campanha. Você quer que cada indivíduo entenda suas expectativas de trabalho e as consequências de seu desempenho. Para ajudar nisso, você configura um rastreador de projeto central para que a equipe acompanhe seu progresso. Qual dos cinco elementos de equipes eficazes esse cenário demonstra?


Estrutura e clareza

# Pergunta 3
Imagine que você está gerenciando um projeto de longo prazo com poucos marcos claros. Para manter o ritmo e o moral, você encerra as reuniões semanais destacando o melhor trabalho da equipe. Qual aspecto da formação de equipe eficaz esse cenário demonstra? 

Criar motivação

# Pergunta 4
Quais as duas maneiras pelas quais gerentes de projeto podem ouvir e se comunicar de forma eficaz?

Perguntar aos membros da equipe como eles preferem se comunicar
Fazer reuniões regulares de equipe 


# Pergunta 5
Qual das seguintes ações um gerente de projeto pode tomar para apoiar o desenvolvimento da equipe? Selecione todas as opções válidas.

Delegar tarefas e motivar os membros da equipe
Comemorar os marcos e sucessos finais
Resolver conflitos e ouvir enquanto a equipe aborda os problemas

# Pergunta 6
Imagine que sua empresa introduz um novo sistema de feedback para que os funcionários compartilhem ideias, relatem queixas e recebam acompanhamento da liderança. Isso ajuda a alinhar valores dentro da equipe e promove honestidade, respeito e integridade. Que qualidade de liderança essa mudança demonstra?

err, Liderança inclusiva
err, Liderança democrática
Liderança estratégica
Liderança ética

# Pergunta 7
Quais são os quatro passos de Jay A. Conger para influenciar de forma eficaz?

Lembrar-se de estabelecer credibilidade, criar um terreno comum, fornecer evidências e conectar-se emocionalmente.

# Pergunta 8
Como gerente de projeto, quais das seguintes opções são fontes pessoais de poder? Selecione todas as opções válidas.

Conhecimento
Personagem

# Pergunta 9
Quais das etapas a seguir fazem parte da estrutura de tomada de decisão ética desenvolvida pelo Markkula Center for Applied Ethics? Selecione todas as opções válidas.


Tomar uma decisão e testá-la.
Avaliar as ações alternativas.
Obter os fatos.
Reconhecer uma questão ética.

# Pergunta 10
Qual das seguintes afirmações melhor descreve um gerente de projeto fornecendo cobertura aérea para sua equipe?

Apoia e protege uma equipe de solicitações fora do escopo ou críticas da liderança

# Pergunta 11
Quais das opções a seguir são verdadeiras para equipes? Selecione todas as opções válidas.

Promovem a criatividade
Incentivam a responsabilidade
Colaboram para resolver problemas a serviço de um objetivo compartilhado


# Pergunta 12
Qual dos cinco fatores que afetam a eficácia da equipe é o mais importante?

Segurança psicológica

# Pergunta 13
Imagine que você lidere uma equipe que sempre falha em atingir as metas semanais. Para ajudá-la a voltar aos trilhos, você pede que registre o tempo gasto em cada tarefa por cinco dias. Em seguida, você usa esses dados para dimensionar melhor o trabalho da equipe para atingir as metas futuras. Qual aspecto da formação de equipe eficaz esse cenário demonstra?


Criar sistemas que transformam o caos em ordem



# Pergunta 14
Quais as duas maneiras pelas quais a delegação de trabalho torna os gerentes de projeto líderes mais eficazes?

Dá aos membros da equipe a chance de agregar valor ao projeto


Torna os gerentes de projeto melhores em atender às necessidades das partes interessadas


err, Permite que os membros da equipe se sintam seguros para fazer perguntas

# Pergunta 15

Imagine que uma empresa de tecnologia queira usar o processador de outra empresa em seu novo laptop. O gerente de projeto escreve ao CEO da empresa sobre os benefícios mútuos e os números de vendas projetados. Quais etapas de influência efetiva o gerente de projeto está demonstrando? Selecione todas as opções válidas. 

correto Fornecer evidências


Desenvolver um terreno comum


Conectar-se emocionalmente


err, Estabelecer credibilidade


# Pergunta 16
Como gerente de projeto, quais das seguintes opções são suas fontes de poder organizacional (indique três)? Selecione todas as opções válidas.

Rede
Reputação
Função

.
