# Pergunta 1
Imagine que você gerencia um projeto que atinge um marco importante antes da hora, colocando a equipe à frente do cronograma. Isso altera o curso de ação original do plano do projeto. Qual o nome desse tipo de evento?

[Errado] Um redefinição

# Pergunta 2
Quais cinco itens precisam ser acompanhados ao longo da fase de execução do projeto?

[Correto]Custos do projeto
[Correto]Metas do projeto
[Errado] Itens de ação
[Correto]Tarefas e atividades principais
[Correto]Progresso em direção a marcos
[Correto]Cronograma do projeto


# Pergunta 3
Qual método de acompanhamento é melhor para equipes com muitas pessoas e projetos com muitas tarefas ou marcos que dependem uns dos outros?

[Correto]Diagrama de Gantt

# Pergunta 4
Qual a diferença entre um roteiro e um diagrama de Gantt? 

[Correto] Um roteiro acompanha marcos grandes e inclui uma visão geral do projeto de alto nível, e um diagrama de Gantt é útil para projetos grandes com muitas dependências.

# Pergunta 5
Imagine que um cliente queira incluir um leilão de itens doados a um evento de arrecadação de fundos. No momento, o gerente de projeto está executando o projeto de um jantar e um show curto. Em qual das restrições triplas essa mudança causa mais impacto?

[Correto] Escopo

# Pergunta 6
Imagine que uma rede de lojas de material para construção desenvolva uma linha nova de ferramentas elétricas. Um dos projetistas quer adotar um processo novo que simplifique o fluxo de trabalho da equipe. Qual método ele precisa usar para transmitir a ideia aos integrantes da equipe e às partes interessadas?

[Errado] E-mail de encaminhamento
[Correto] Formulário de solicitação de alterações

# Pergunta 7
Imagine que uma empresa de brinquedos é conhecida por fazer uma boneca famosa, mas a equipe de design decide testar um material novo para as roupas da boneca antes de iniciar outro lote. Este teste tem quais dois tipos de dependências? 

[Errado]Dependência obrigatória
[Errado]Dependência externa
[Correto]Dependência discricionária
[Correto]Dependência interna

# Pergunta 8
Qual é o processo de identificação dos riscos e problemas que podem impactar um projeto e de tomada de medidas para lidar com os efeitos potenciais deles? 
[Correto] Gestão de riscos


# Pergunta 9
Em que condições é preciso enviar um e-mail de encaminhamento? Selecione todas as opções válidas.

[Correto]Um problema leva a grandes mudanças no orçamento ou cronograma.
[Correto]As principais partes interessadas precisam assinar uma decisão final.
[Errado] Um integrante da equipe do projeto identifica um risco potencial que pode ter impacto em vários meses.

# Pergunta 10
O que os gerentes de projeto podem fazer para evitar que divergências prolongadas paralisem os projetos?
[Errado] Confiar no roteiro do projeto.

# Pergunta 11
Quais das categorias a seguir fazem parte da técnica ROAM? 
[Correto] Resolvido, atribuído, aceito e atenuado.

# Pergunta 12
O que é acompanhamento de projetos? 
[Correto] Um método para acompanhar o progresso das atividades de um projeto.

# Pergunta 13
O que os gerentes de projeto precisam acompanhar para garantir que a equipe cumpra os prazos?
[Correto] Acompanhar as tarefas à medida que progridem e que o projeto se aproxima dos marcos principais.

# Pergunta 14
Qual método de acompanhamento é mais útil quando os gerentes de projeto precisam de uma maneira de acompanhar marcos grandes em um projeto?
[Correto] Roteiro

# Pergunta 15
Qual ferramenta é mais útil perto do fim de um projeto, quando o cumprimento dos prazos é a prioridade?
[Correto]Gráfico de burndown

# Pergunta 16
Imagine que uma montadora tenha um projeto para criar um novo modelo de carro. O gerente de projeto descobre que há um atraso no envio de peças importantes. Em qual das restrições triplas essa mudança causa mais impacto?

[Correto] Cronograma

# Pergunta 17
Qual a diferença entre um formulário de solicitação de alterações e um e-mail de encaminhamento?
[Errado] Os formulários de solicitação de alterações recrutam a liderança para remover obstáculos, reforçar prioridades e validar os próximos passos, e os e-mails de encaminhamento ajudam as equipes a gerenciar as mudanças propostas.

# Pergunta 18
Qual termo se refere ao processo de conseguir ajuda da liderança ou da administração para remover um obstáculo, esclarecer ou reforçar prioridades e validar as próximas etapas?
[Errado]  Elevação
[Correto] Encaminhamento para um supervisor

# Pergunta 19
Como gerente de projeto, você está implementando a técnica ROAM para um risco novo. Você atribui o risco a um integrante da equipe para que ele possa resolvê-lo e monitorá-lo até a conclusão. Qual ação da ROAM você realizou?
[Correto] Atribuido

# Pergunta 20
Imagine que um restaurante esteja se mudando para um local novo e precise passar por uma inspeção de saúde do governo antes de poder abrir. Que tipo de dependência é essa fiscalização? Selecione todas as opções válidas.

[Errado] Dependência interna
[Correto] Dependência externa
[Correto] Dependência obrigatória
[Errado] Dependência discricionária

# Pergunta 21
Na técnica ROAM, o que significa resolver um risco?
[Errado] Reduzir o impacto de um risco ou a probabilidade dele ocorrer
[Correto]Classificar um risco como resolvido porque ele não cria mais um problema
[Errado] Compreender e aceitar um risco pelo que ele é porque não pode ser resolvido
[Errado] Dar a um integrante da equipe a propriedade sobre um determinado risco e confiar nele para lidar com isso




