Destaque estas áreas-chave de desempenho para demonstrar às partes interessadas como você alcançou resultados e respostas bem-sucedidos:

Primeiro, descreva as metas e objetivos que você definiu para o projeto e o que esperava ter alcançado ao final. 

Em seguida, descreva como você atingiu esses objetivos em relação aos seus KPIs. Um KPI é um valor mensurável que demonstra a eficácia de uma empresa em atingir seus objetivos Em seu relatório de impacto, revise como você definiu o sucesso de seu projeto no início e destaque os resultados alcançados que demonstram esse sucesso.

Por fim, mostre seu cronograma e desempenho de orçamento descrevendo suas economias de custos e eficiências. Demonstre que você cumpriu os prazos definidos no escopo do seu projeto e que ele foi concluído dentro do orçamento.


Use métricas para mostrar seus resultados

        Melhoria no desempenho do cronograma

        Crescimento da receita

        Retorno sobre o investimento (ROI, na sigla em inglês) positivo

        Aumento da contagem de usuários externos

        Aumento da porcentagem de usuários internos 

        Custo vs. margens

        Alta porcentagem de satisfação do cliente 

        Redução de despesas gerais

        Redução de problemas técnicos

        Tempo economizado


--------------



# Pergunta 1
Quais são os impactos de não encerrar formalmente um projeto?

Res. Um relacionamento tenso e falta de credibilidade com clientes, usuários e fornecedores

# Pergunta 2
Qual etapa do processo de encerramento pode ser tão simples quanto enviar um e-mail ou tão complicada quanto fazer uma grande reunião?

Certifique-se de que todas as partes interessadas estejam cientes de que o projeto, ou fase, foi concluído.
Revise contratos e documentação com toda a equipe do projeto.
err, Realize uma retrospectiva formal com a equipe.
Faça uma celebração de encerramento com a equipe.

# Pergunta 3
Como gerente de projeto, como você pode determinar se os marcos precisam de um processo de encerramento?

Se a equipe decidir que o processo de encerramento do marco desperdiçará tempo
err, Se uma parte interessada solicitou isso no termo de abertura do projeto
Se os marcos não forem novamente abordados posteriormente no projeto 
Se houver mais marcos do que tarefas do projeto

# Pergunta 4
Quais são os principais objetivos de um relatório de encerramento? Selecione todas as opções válidas.

Res. Fornece uma avaliação da qualidade do trabalho
Res. Avalia o desempenho do projeto em relação ao orçamento e cronograma
Res. Serve como um modelo para documentar o que a equipe fez, como fez e o que entregou

# Pergunta 5
De que três maneiras um pequeno processo de encerramento no final de cada marco difere de uma fase de fechamento formal e mais abrangente no final do projeto? 

Res. Um encerramento formal, no final de um projeto, é a última etapa antes que uma equipe se desfaça.
Res. Após o encerramento de um marco, durante o projeto, as partes interessadas fornecem feedback sobre quaisquer alterações que precisam ser feitas no futuro. 
Res. Um encerramento formal, ao final de um projeto, inclui uma reunião de relatório de impacto. 

# Pergunta 6
O que um gerente de projeto deve fazer para garantir um processo de encerramento eficaz? Selecione todas as opções válidas.

Res. O gerente de projeto fornece às partes interessadas uma apresentação de relatório de impacto.
Res. O gerente de projeto conclui um relatório de encerramento do projeto.
Res. O gerente de projeto organiza uma reunião de retrospectiva para a equipe.
Res. O gerente de projeto confirma que o trabalho foi feito e os processos de encerramento acordados foram executados.

# Pergunta 7
Preencha a lacuna: Uma retrospectiva é a melhor ferramenta para reflexão e _________.

planejamento
err, colaboração
melhoria
orçamento


# Pergunta 8
Preencha a lacuna: Como gerente de projetos, é importante evitar dois tipos de projetos: projetos abandonados e projetos _____. 

Res. sem fim 

# Pergunta 9
Preencha a lacuna: O relatório de encerramento do projeto é feito por gerentes de projeto principalmente para _____.

err, partes interessadas
fornecedores
gerentes de projeto
err, membros da equipe

# Pergunta 10
Preencha a lacuna: Um(a) _____ é uma reunião para discutir sucessos, fracassos e possíveis melhorias futuras no projeto.

Res. retrospectiva

# Pergunta 11
O que acontece durante o encerramento de um projeto? Selecione todas as opções válidas.

Res. A equipe obtém o reconhecimento formal das principais partes interessadas de que o projeto foi concluído.
Res. O gerente de projeto e a equipe confirmam que todas as tarefas do projeto foram concluídas.
Res, A equipe executa os demais processos de gerenciamento de projetos, como trabalho processual ou administrativo.


# Pergunta 12
Quais etapas um gerente de projeto deve seguir para garantir que um projeto seja encerrado? Selecione todas as opções válidas.

Res. Confirmar se todas as tarefas e trabalhos foram concluídos
Res. Obter o reconhecimento formal das partes interessadas de que o projeto foi concluído
Res. Garantir que todos os processos de gerenciamento de projetos acordados foram concluídos


# Pergunta 13
Considere o seguinte cenário de encerramento do projeto: 

O gerente de projeto faz uma revisão final das tarefas e entregas para garantir elas que foram concluídas. Ele garante que haja uma confirmação por escrito das partes interessadas documentando que elas estão felizes com o resultado. O gerente de projeto lidera uma reunião com a equipe para documentar o que deu certo, o que pode ser melhorado e as lições gerais aprendidas. Finalmente, a equipe é dissolvida e o gerente de projeto agradece pelo trabalho. Qual etapa da fase de encerramento do projeto o gerente de projeto está esquecendo?

Res. Revisar todos os contratos e documentação


# Pergunta 14
Como gerente de projeto, qual das seguintes opções você deve incluir no relatório de encerramento? Selecione todas as opções válidas.


Res, Recursos, como o plano original do projeto
Err, Tarefas diárias do projeto, como um detalhamento em uma planilha
Res. Itens em aberto, como ideias para alterações que você gostaria de fazer
Res. Principais realizações, como quais objetivos a equipe atingiu


# Pergunta 15
Em quais considerações da equipe o gerente de projeto deve se concentrar durante o processo de encerramento?

Res. Construir uma cultura que permita retrospectivas para que as equipes possam colaborar e ter mudanças positivas


# Pergunta 16
Por quais três razões é importante encerrar um projeto depois de concluído?

Res. Protege a credibilidade do gerente de projeto e da equipe do projeto. 
Err, Garante um processo de gestão de mudanças eficaz.
Res. Ajuda uma organização a evitar cenários desfavoráveis, como partes interessadas que não sabem que o projeto terminou.
Res. Ajuda os gerentes de projeto a evitar incidentes como projetos abandonados ou sem fim. 


# Pergunta 17
Quais das seguintes afirmações são verdadeiras em relação a uma celebração da equipe no final de um projeto? Selecione todas as opções válidas.

Res. Pode ser um exercício de formação de equipe.
Res. Alimenta mudanças positivas dentro da equipe.
Res. Ajuda a melhorar a colaboração em projetos futuros.

# Pergunta 18
Quais são os efeitos potenciais em uma equipe de projeto se um projeto não for encerrado corretamente? Selecione todas as opções válidas.

res. Impacta negativamente o tempo e o esforço da equipe
res. Diminui a credibilidade da equipe 
res. As lições aprendidas podem ser perdidas se não forem registradas corretamente

# Pergunta 19
Considere o seguinte cenário:

O gerente de projeto revisa a documentação do projeto, incluindo a especificação de serviço e o gráfico RACI. Ele fecha o contrato do fornecedor, envia todos os pagamentos e recupera todas as entregas finais dos trabalhadores contratados. Ele envia uma comunicação por e-mail para garantir que todas as partes interessadas estejam cientes de que o projeto está terminando. Por fim, o gerente de projeto finaliza o projeto coletando o feedback final e realizando pesquisas de encerramento.

Qual etapa do processo de encerramento o gerente de projeto pulou nesse cenário?

Realizar o encerramento administrativo do processo de aquisição
Concluir qualquer trabalho de acompanhamento necessário, como coleta de dados e informações
Reunir a documentação de encerramento, como criar relatórios de encerramento
err, Consultar a documentação criada anteriormente no projeto

# Pergunta 20
Quais são os três principais objetivos de um relatório de encerramento de projeto? Selecione todas as opções válidas.

Res. Documentar o que a equipe fez, como eles fizeram e o que eles entregaram
Res. Oferecer uma avaliação da qualidade do trabalho
Res. Revisar o desempenho do projeto em relação ao orçamento e cronograma


# Pergunta 21
Qual é o objetivo do relatório de impacto?


Determinar se o projeto precisa de um pequeno processo de encerramento ao final de cada marco

Res, Demonstrar como foi o projeto e discutir o impacto de seu produto ou serviço

# Pergunta 22
Considere o seguinte cenário:

O gerente de projeto precisa incluir várias seções no relatório de encerramento para o lançamento da nova série de carros da empresa automobilística Janco. Primeiro, o gerente de projeto conclui o resumo executivo, descrevendo o processo e o propósito do projeto. Segundo, ele anota as principais realizações, como atingir os objetivos do lançamento e destacar o impacto da equipe no projeto. Terceiro, ele identifica itens em aberto como o que a equipe não concluiu e adiciona ideias de melhoria para projetos futuros semelhantes. Quarto, ele detalha os próximos passos para projetos de acompanhamento. Quinto, ele lista o cronograma de lançamento com marcos do projeto, status do andamento do projeto e contratempos. E sexto, ele lista os recursos do projeto, como o plano original, comunicações com as partes interessadas e documentos como manuais do usuário sobre como descarregar carros de caminhões-cegonha.

Qual item o gerente de projeto está esquecendo em seu relatório de encerramento?

Itens em aberto
Lições aprendidas
err, Principais conquistas
Próximos passos