# Pergunta 1
Como gerente de projeto, você coleta pesquisas de feedback baseadas em opinião em um esforço para melhorar um produto. Como você chama esse tipo de dados? 
R. Dados qualitativos

# Pergunta 2
Como gerente de projeto, você acompanha o número de tarefas abertas e fechadas por integrante da equipe. Como você chama esse tipo de dados? 
R. Dados quantitativos

# Pergunta 3
Enquanto gerente de projeto, como você pode ajudar a garantir a privacidade dos dados coletados de seus usuários, das partes interessadas e de outros em seus projetos? Selecione todas as opções válidas.
R. Aumentar a conscientização sobre privacidade de dados. 
R. Usar ferramentas de segurança. 
R. Tornar os dados anônimos. 

# Pergunta 4
Preencha a lacuna: Durante a etapa _____ do processo de análise de dados, você coleta e armazena os dados que analisará. 
R. preparar


# Pergunta 1
Ao elaborar uma história, qual é o primeiro passo que um gerente de projeto dá para pensar como as pessoas a quem está apresentando e entender melhor as dúvidas e preocupações delas?
R. Definir o público.

# Pergunta 2
Durante qual etapa da narrativa um gerente de projeto cria um infográfico ou gráfico para apresentar os dados?

R. Escolher uma representação de visualização.

# Pergunta 3
Durante qual etapa da narrativa um gerente de projeto verifica a credibilidade dos dados?

R. Filtrar e analisar os dados.

# Pergunta 4
Ao transformar dados em uma história, um gerente de projeto primeiro define o público. Qual é a segunda etapa? 

R. Coletar os dados.

# Pergunta 1
Preencha o espaço em branco: _____ são uma coleção de fatos ou informações. 
[correto] Dados

# Pergunta 2
Em quais das seguintes categorias os gerentes de projeto podem agrupar métricas?

[correto] Métricas de qualidade
err, Métricas de confiabilidade
Métricas de documentação
[correto] Métricas de produtividade

# Pergunta 3
Preencha a lacuna: Usar um _____ mantém um registro de todas as inconsistências dos requisitos iniciais de um projeto.
registro de alterações
err, registro de problemas
err, plano de comunicação
drive compartilhado

# Pergunta 4
Preencha a lacuna: Um ______ é uma mudança observável que pode ajudar os gerentes de projeto a determinar a integridade geral de um projeto.
[correto] sinal

# Pergunta 5
Preencha o espaço em branco: Dados _____ são qualidades ou itens que não podem ser medidos com dados numéricos.

[correto] qualitativos

# Pergunta 6
Preencha o espaço em branco: _____ é o processo de transformar fatos em uma narrativa para comunicar algo ao seu público. 

Estatísticas
Comunicação
err, Análise dos dados
Narrativa

# Pergunta 7
Preencha a lacuna: Um(a) _____ é um valor ou uma métrica mensurável que demonstra a eficácia de uma organização em alcançar objetivos importantes.

[correto] indicador principal de desempenho (KPI)

# Pergunta 8
Quais das opções a seguir são maneiras de ajudar você a fazer uma apresentação eficaz? Selecione todas as opções válidas.

[correto] Ser memorável
err, Ser preciso
[correto] Ser enérgico
[correto] Ser flexível

# Pergunta 9
Como gerente de projeto processando dados, você evita usar dados que não sejam representativos da população. Essa tática ajuda a evitar qual viés de dados?

[correto] Viés de amostragem

# Pergunta 10
Como gerente de projeto analisando dados, você revisa, transforma e organiza os dados coletados. Em seguida, você cria gráficos com os dados para identificar padrões e tirar conclusões. Qual prática recomendada de análise de dados isso representa?

[correto] Analisar

# Pergunta 11
Como gerente de projeto criando uma história, você faz a si próprio perguntas como: "O conteúdo é confiável?", "Há pontos de dados que distorcem as informações?" e "Que conteúdo posso eliminar?". Em qual etapa da narrativa você precisa fazer essas perguntas?

[correto] Filtrar e analisar os dados

# Pergunta 12
Como os gráficos e as tabelas ajudam a apresentar os dados? Selecione todas as opções válidas.

[correto] Analisam tendências e comportamentos em períodos definidos
Comparam valores e demonstram como as partes individuais contribuem para um todo
Confundem o público para que pensem com mais intensidade e se lembrem dos dados
[correto] Demonstram os relacionamentos entre conjuntos de dados
[correto] Informam o público sobre uma nova tendência ou informação valiosa


# Pergunta 13
Preencha a lacuna: Um(a) _____ é uma medida quantificável que os gerentes de projeto usam para acompanhar e avaliar um objetivo de negócios.

[correto]métrica

# Pergunta 14
Quais das opções a seguir são exemplos de métricas de qualidade? Selecione todas as opções válidas.

[correto] Número de alterações
[correto] variação de custo
[correto] problemas

# Pergunta 15
Preencha o espaço em branco: _____ é o processo de coleta e organização de informações para ajudar a tirar conclusões.

[correto] Análise dos dados

# Pergunta 16
Quais das seguintes opções incluem representações visuais de dados? Selecione todas as opções válidas.

[correto] painéis
[correto] infográficos
[correto] mapeamento
[correto] gráficos

# Pergunta 17
Por que os gerentes de projeto precisam usar representações visuais de dados? Selecione todas as opções válidas.

[correto] Para resumir informações e condensar longas ideias e fatos em uma única imagem ou representação
[correto] Para ajudar o espectador a entender e lembrar as informações que o gerente de projeto apresenta
[correto] Para filtrar informações direcionando o público para os pontos de dados e insights mais importantes


# Pergunta 18
Quais das táticas a seguir podem ajudar você a ser memorável durante uma apresentação? Selecione todas as opções válidas.
[correto] Fazer contato visual e usar expressões faciais amigáveis. 
[correto] Manter uma postura ereta com as mãos ao seu lado.
[correto] Regular seu ritmo usando pausas intencionais.
[correto] Elevar o volume da sua voz para enfatizar os pontos-chave.


# Pergunta 19
Como gerente de projeto processando dados, você evita selecionar e interpretar dados de uma maneira que apoie suas crenças pré-existentes. Essa tática ajuda a evitar qual viés de dados? 
[correto] Viés de confirmação

# Pergunta 20
Como gerente de projeto analisando dados, você começa perguntando sobre o estado atual do problema, o resultado ideal e as expectativas das partes interessadas. Qual prática recomendada de análise de dados isso representa?

[correto] Perguntar

# Pergunta 21
Como gerente de projeto criando uma história, você faz a si próprio perguntas como: "O conteúdo é confiável?", "Há pontos de dados que distorcem as informações?" e "Que conteúdo posso eliminar?". Em qual etapa da narrativa você precisa fazer essas perguntas?

[correto] Filtrar e analisar os dados

# Pergunta 22
Imagine que você está preparando uma apresentação de dados. Para explicar seus dados, você precisa comparar tendências e exibir alterações neles durante um determinado período. Qual ferramenta de visualização de dados pode ajudar?

Gráfico de linhas
err, Gráfico de barras
Diagrama de dispersão
Gráfico de pizza


# Pergunta 23
Imagine que você está preparando uma apresentação de dados. Para explicar seus dados, você precisa demonstrar uma relação entre conjuntos de dados e valores de exibição para os pontos de dados de duas variáveis diferentes. Qual ferramenta de visualização de dados pode ajudar?
Gráfico de pizza
err, Gráfico de barras
Gráfico de linhas
Diagrama de dispersão

# Pergunta 24
Do ponto de vista do gerente de projeto, quais dos seguintes são os benefícios do uso de dados? Selecione todas as opções válidas.

[correto] Tomar melhores decisões
[correto] Resolver problemas
[correto] Entender seus usuários
[correto] Entender o desempenho
[correto] Melhorar os processos


# Pergunta 25
Como gerente de projeto processando dados, você evita entender dados ambíguos como positivos ou negativos. Essa tática ajuda a evitar qual viés de dados?
[correto]Viés de interpretação

