# Pergunta 1
Como gerente de projeto que supervisiona o lançamento de um produto, você monitora e inspeciona os resultados para garantir que o projeto esteja atendendo aos padrões de qualidade. Você percebe que um padrão não está sendo atendido e toma medidas corretivas para melhorá-lo. A inspeção e a ação corretiva representam qual conceito de gestão da qualidade ?

[errado]Padrões de qualidade
[errado]Planejamento de qualidade
[Correto] Controle de qualidade
[errado]Garantia de qualidade

# Pergunta 2
Qual conceito de gestão de qualidade ocorre ao longo de todo o ciclo de vida do projeto e se concentra principalmente em auditorias e testes durante o processo de desenvolvimento?

[errado]Planejamento de qualidade
[Correto]  Garantia de qualidade
[errado]Controle de qualidade
[errado]Padrões de qualidade

# Pergunta 3
Um gerente de projeto define expectativas claras com os clientes sobre quando eles comunicarão determinadas atualizações e alterações do projeto. Para ganhar a confiança dos clientes, o gerente de projeto também fornece exemplos de situações de quando eles podem se comunicar. Qual habilidade interpessoal esse gerente de projeto usa com os clientes?

[errado]Planejamento de qualidade
[errado]Negociação
[Correto] Construção de confiança
[errado]Escuta empática

# Pergunta 4
Como gerente de projeto, você está fazendo um teste de aceitação do usuário (UAT) para testar seu produto. Você apresenta aos usuários a maquete visual do produto e os orienta em cada etapa que eles precisam seguir para usá-lo. Qual etapa de controle de qualidade UAT esse cenário representa?

Jornada de casos extremos
Histórico do usuário
 [Errado] Critérios de aceitação
Jornada crítica do usuário

# Pergunta 5
Como um gerente de projeto se engaja na melhoria contínua que aumenta o desempenho da equipe? 
[errado]Melhoria comportamental
[errado]Melhoria da equipe
[errado]Melhoria da qualidade 
[Correto] Melhoria de processos

# Pergunta 6
Como gerente de projeto, você identifica um problema baseado em processo que gostaria de melhorar. Para entender melhor o problema, você examina a tecnologia para entender a causa raiz dela e entrevista a equipe para abordar como isso está afetando o desempenho dela. Qual etapa do DMAIC você aplicou?

[Correto] Analisar
[errado] Definir
[errado] Medir
[errado] Controlar

# Pergunta 7
Como gerente de projeto, você fica sabendo que um cliente não está satisfeito com a qualidade de um produto final. Você já identificou a causa raiz e discutiu soluções para o problema com a equipe. Agora, você e a equipe tentam corrigir o problema implementando uma solução. Qual etapa do PDCA você aplicou?

[errado] Planejar
[Correto] Fazer
[errado] Verificar
[errado] Agir

# Pergunta 8
Quais partes do ecossistema de uma empresa dependem da melhoria contínua para alcançar êxitos coletivos e individuais? Selecione todas as opções válidas. 

Programas
Desempenhos
[Correto] Projetos
[Correto] Portfólios

# Pergunta 9
Qual das seguintes é uma prática recomendada para retrospectivas?

[errado]Usar a linguagem "você" para se comunicar com clareza e reduzir a confusão entre a equipe
[errado]Concentrar-se em aspectos mais negativos do que positivos para que a equipe possa melhorar com mais rapidez
[errado] Atribuir culpa para que os colegas de equipe saibam quem cometeu qual erro
[Correto] Mudar as perspectivas para que a equipe possa entender melhor o ponto de vista de outra pessoa

# Pergunta 10
Qual é o principal objetivo de realizar uma retrospectiva?

[errado]Determinar por que a equipe perdeu um marco e atualizar o cliente
[errado]Permitir que as partes interessadas deem feedback para que a equipe possa ter uma perspectiva diferente
[Correto] Incentivar melhorias que preparem a equipe para projetos futuros 
[errado]Permitir que o gerente de projeto explique por que o projeto foi ou não bem-sucedido